Затем я укрепил на корме раскрытый зонтик в виде мачты, так чтобы он приходился над моей головой и защищал меня от солнца, подобно тенту.

И вот я время от времени стал предпринимать небольшие прогулки по морю, но никогда не выходил далеко в открытое море, стараясь держаться возле бухточки.

Наконец, желание ознакомиться с границами моего маленького царства превозмогло, я а решился совершить свой рейс.

Я запасся в дорогу всем необходимым, начиная с провизии и кончая одеждой.

Я взял с собой два десятка ячменных ковриг (точнее - лепешек), большой глиняный горшок поджаренного рису (обычное мое блюдо), бутылочку рому и половину козьей туши; взял также пороху и дроби, чтобы пострелять еще коз, а из одежды - две шинели из упомянутых выше, которые оказались в перевезенных мною с корабля матросских сундуках; одной из этих шинелей я предполагал пользоваться в качестве матраца, другой - укрываться.

Шестого ноября, в шестой год моего царствования или, если угодно, пленения, я отправился в путь.

Проездил я гораздо дольше, чем рассчитывал.

Дело в том, что хотя мой остров сам по себе и невелик, но когда я приблизился к восточной его частя, то увидел длинную гряду окал, частью подводных, частью торчавших над водой; она выдавалась миль на шесть в открытое море, а дальше, за скалами, еще мили на полторы, тянулась песчаная отмель.

Таким образом, чтобы обогнуть косу, пришлось сделать большой крюк.


